彭彭你好！我叫Isaac，現年32歲，澳門人， 雖然大學念的是法律系，但畢業後並沒有在法律行業工作過，反而跑去賭場上班， 目前是一名監察部的技術人員，主要工作內容是對監視鏡頭進行安裝，維護 ，設置網絡等。這份工作的工作量不大，工資也相對寬裕，也許有人會認為這是一份不錯的工作，但在我的角度來看，這是一份單調重複且乏味的工作，在日復日的勞動中，我漸漸地開始思考「難道我真的要這樣就過完了一輩子嗎？」，想要轉換跑道的念頭便在腦海中漸漸浮現，而程序員除了薪資優厚外，更具備一些特別的元素。
有些問題我想解決！在生活中，常會遇到各種麻煩，各種問題，不時會想明明只要這樣做就可以解決問題的想法在腦中閃過，很多例子例如：在澳門買賣二手物品只能在Facebook 發貼出售，由於市場太細或地域性的問題，大陸的閒魚或香港的Carousell並不會選擇落戶澳門，導致二手市場的活躍程度低下，很多有價值的物品無法容易流通；目前上班的公司中，所在的部門由於缺乏完善倉存系統而導致設備整理的結構鬆散，難以追蹤，出入庫的程序繁瑣，不時會有入漏入錯等情況出現等等。例子多不能盡錄。
編程的能力除了能解決問題外，更具實現想法的能力，就像一個木工，一個機械師，一個畫家一樣，編程能逐漸逐漸的透過技術把腦中想法呈現出來。我希望能真正習得編程的能力，以上就是我想要學習的動機。